  # 语法
  > `"use strict"`:一个预处理指令,任何支持的 JavaScript引擎看到它都会切换到严格模式。选择这种语法形式的目的是不破坏 ECMAScript 3 语法

  # 关键字与保留字
不能用作标识符，但现在还可以用作对象的属性名。一般来说，最好还是不要使用关键字和保留字作为标识符和属性名，以确保兼容过去和未来的 ECMAScript 版本。

  # 变量
  - `let` 跟 `var` 的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是，`let` 声明的范围是块作用域，而 `var` 声明的范围是函数作用域  
  - `let` 与 `var` 的另一个重要的区别，就是 `let` 声明的变量不会在作用域中被提升。  
  - 在 `let` 声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”（temporal dead zone），在此阶段引用任何后面才声明的变量都会抛出 `ReferenceError`。  
  - 与 `var` 关键字不同，使用 `let` 在全局作用域中声明的变量不会成为 `window` 对象的属性（`var` 声明的变量则会）
  - 不使用 `var`，`const` 优先，`let` 次之
  # 数据类型
  - 简单数据类型（也称为原始类型）：`Undefined`、`Null`、`Boolean`、`Number`、`String`、`Symbol`
  - 复杂数据类型叫：`Object`
  > `typeof`操作符
  > - `"undefined"`表示值未定义；
  > - `"boolean"`表示值为布尔值；
  > - `"string"`表示值为字符串；
  > - `"number"`表示值为数值；
  > - `"object"`表示值为对象（而不是函数）或 `null`；
  > - `"function"`表示值为函数；
  > - `"symbol"`表示值为符号。
  > ```javascript
  > // typeof 是一个操作符而不是函数，所以不需要参数（但可以使用参数）
  > console.log(typeof "a"); // "string" 
  > console.log(typeof("a")); // "string" 
  > console.log(typeof 95); // "number"
  > console.log(typeof("a",true,95)); // "number"
  > // 联想到逗号（,）语法,有以下联想
  > // let v = ("a",true,95); // v = 95
  > // typeof("a",true,95) => typeof v
  > ```

  ## Undefined 类型
  > 对未初始化的变量调用 `typeof` 时，返回的结果是`"undefined"`，但对未声明的变量调用它时，返回的结果还是`"undefined"`（未报错）。建议在声明变量的同时进行初始化。这样，当 · 返回·时，你就会知道那是因为给定的变量尚未声明，而不是声明了但未初始化
  ## Null 类型
  > `undefined` 值是由 `null` 值派生而来的，因此 ECMA-262 将它们定义为表面上相等
  >```javascript
  > console.log(null == undefined); // true
  >```
  > 但要注意，这个操作符会为了比较而转换它的操作数
  ## Boolean 类型
  > `Boolean()`转型函数可以在任意类型的数据上调用，而且始终返回一个布尔值
  ## Number 类型
  - Number 类型使用 IEEE 754 格式表示整数和浮点值（在某些语言中也叫双精度值）
  - 整数也可以用八进制（以 8 为基数）或十六进制（以 16 为基数）字面量表示
  ```javascript
  // 八进制：0开头，严格模式下会报错。ES6 中的八进制值通过前缀 0o 来表示
  // 十六进制：0x开头（区分大小写）
  let octalNum1 = 070; // 八进制的 56 
  let octalNum2 = 079; // 无效的八进制值，当成 79 处理
  let octalNum3 = 08; // 无效的八进制值，当成 8 处理
  let hexNum1 = 0xA; // 十六进制 10 
  let hexNum2 = 0x1f; // 十六进制 31
  ```
  - 由于 JavaScript 保存数值的方式，实际中可能存在正零（+0）和负零（-0）。正零和负零在所有情况下都被认为是等同的，这里特地说明一下  
  - 小数点前面不是必须有整数，但推荐加上
  - 以 ECMAScript 总是想方设法把值转换为整数10.0会被转成整数
  - 默认情况下，ECMAScript 会将小数点后至少包含 6 个零的浮点值转换为科学记数法
  - `Number.MAX_VALUE`、`Number.MIN_VALUE`、`Infinity`、`-Infinity`、`Number.NEGATIVE_INFINITY`、`Number.POSITIVE_POSITION` 
  - `NaN`：`isNaN()`检查一个值是不是`NaN`
  - `Number()`、`parseInt()`、`parseFloat()`都可以将非数值转为数值，后两个主要用于字符串
    - `parseInt()`可以接受第二个参数用于指定底数（进制），不传底数参数相当于让 parseInt()自己决定如何解析，所以为避免解析出错，建议始终传给它第二个参数（多数情况下解析为10进制）
  ## String 类型
  - 如果字符串中包含双字节字符，那么`length` 属性返回的值可能不是准确的字符数
  - `null` 和 `undefined` 值没有 `toString()`方法
  - 多数情况下，`toString()`不接收任何参数。不过，在对数值调用这个方法时，toString()可以接收一个底数参数，即以什么底数来输出数值的字符串表示
  - 技术上讲，模板字面量不是字符串，而是一种特殊的 JavaScript 句法表达式，只不过求值后得到的是字符串
> 模板字面量也支持定义**标签函数**（tag function），而通过标签函数可以自定义插值行为。标签函数会接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果。
```javascript
  let a = 6; 
  let b = 9; 
  function simpleTag(strings, ...expressions) { 
    console.log(strings); 
    for(const expression of expressions) { 
      console.log(expression); 
    } 
    return 'foobar'; 
  } 
  let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`; 
  // ["", " + ", " = ", ""] 
  // 6 
  // 9 
  // 15 
  console.log(taggedResult); // "foobar"
```
> `String.raw`
```javascript
  // Unicode 示例
  // \u00A9 是版权符号
  console.log(`\u00A9`); // © 
  console.log(String.raw`\u00A9`); // \u00A9
  // 对实际的换行符来说是不行的
  // 它们不会被转换成转义序列的形式
  console.log(`first line 
  second line`); 
  // first line 
  // second line 
  console.log(String.raw`first line 
  second line`); 
  // first line 
  // second line 
```
## Symbol 类型
- 符号是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。
- 符号并不是为了提供私有属性的行为才增加的，相反，符号就是用来创建唯一记号，进而用作非字符串形式的对象属性。

- `Symbol()`调用该函数时，也可以传入一个字符串参数作为对符号的描述（description），将来可以通过这个字符串来调试代码。但是，这个字符串参数与符号定义或标识完全无关：
- `Symbol()`函数不能与 new 关键字一起作为构造函数使用。这样做是为了避免创建符号包装对象，像使用 `Boolean`、`String` 或 `Number` 那样，它们都支持构造函数且可用于初始化包含原始值的包装对象
- `Symbol.for()`:在全局符号注册表中创建并重用符号.全局注册表中的符号必须使用字符串键来创建，因此作为参数传给 Symbol.for()的任何值都会被转换为字符串
```javascript
  let emptyGlobalSymbol = Symbol.for();  
  console.log(emptyGlobalSymbol); // Symbol(undefined)
```
- `Symbol.keyFor()`:这个方法接收符号，返回该全局符号对应的字符串键。如果查询的不是全局符号，则返回 `undefined`。
- 凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号
- `Object.defineProperty()`、`Object.defineProperties()`、
```javascript
  // configurable
  // enumerable
  // 数据描述符还可具备以下键值:value、writable
  // 存取描述符还可具备以下键值:get、set
```
- `Object.getOwnPropertyNames()`返回对象实例的常规属性数组
- `Object.getOwnPropertySymbols()`返回对象实例的符号属性数组
- `Object.getOwnPropertyDescriptors()`会返回同时包含常规和符号属性描述符的对象
- `Reflect.ownKeys()`会返回两种类型的键
```javascript
  let s1 = Symbol('foo'), 
  s2 = Symbol('bar'); 
  let o = { 
    [s1]: 'foo val', 
    [s2]: 'bar val', 
    baz: 'baz val', 
    qux: 'qux val' 
  }; 
  console.log(Object.getOwnPropertySymbols(o)); 
  // [Symbol(foo), Symbol(bar)] 
  console.log(Object.getOwnPropertyNames(o)); 
  // ["baz", "qux"] 
  console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(o)); 
  // {baz: {...}, qux: {...}, Symbol(foo): {...}, Symbol(bar): {...}} 
  console.log(Reflect.ownKeys(o)); 
  // ["baz", "qux", Symbol(foo), Symbol(bar)]
```
ECMAScript 6 也引入了一批常用内置符号（well-known symbol），用于暴露语言内部行为，开发者
可以直接访问、重写或模拟这些行为。这些内置符号都以 Symbol 工厂函数字符串属性的形式存在。这些**内置符号最重要的用途之一是重新定义它们，从而改变原生结构的行为**。所有内置符号属性都是不可写、不可枚举、不可配置的。在提到 ECMAScript 规范时，经常会引用符号在规范中的名称，前缀为@@。比如，@@iterator 指的就是 `Symbol.iterator`
- `Symbol.asyncIterator`：一个方法，该方法返回对象默认的 `AsyncIterator`。 由 `for-await-of` 语句使用
- `Symbol.hasInstance`：一个方法，该方法决定一个构造器对象是否认可一个对象是它的实例。由 `instanceof` 操作符使用
- `Symbol.isConcatSpreadable`：一个布尔值，如果是 true，则意味着对象应该用 `Array.prototype.concat()`打平其数组元素
-  `Symbol.iterator`：一个方法，该方法返回对象默认的迭代器。由 `for-of` 语句使用
- `Symbol.match`：一个正则表达式方法，该方法用正则表达式去匹配字符串。由 `String.prototype.match()`方法使用
- `Symbol.replace`：“一个正则表达式方法，该方法替换一个字符串中匹配的子串。由 `String.prototype.replace()`方法使用
- `Symbol.search`：一个正则表达式方法，该方法返回字符串中匹配正则表达式的索引。由 `String.prototype.search()`方法使用
- `Symbol.species`：一个函数值，该函数作为创建派生对象的构造函数
- `Symbol.split`：一个正则表达式方法，该方法在匹配正则表达式的索引位置拆分字符串。由 `String.prototype.split()`方法使用
- `Symbol.toPrimitive`：一个方法，该方法将对象转换为相应的原始值。由 `ToPrimitive` 抽象操作使用
- `Symbol.toStringTag`：一个字符串，该字符串用于创建对象的默认字符串描述。由内置方法 `Object.prototype.toString()`使用
- `Symbol.unscopables`：一个对象，该对象所有的以及继承的属性，都会从关联对象的 `with` 环境绑定中排除
## Object 类型
ECMAScript 只要求在给构造函数提供参数时使用括号。如果没有参数，如上面的例子所示，那么完全可以省略括号（不推荐）
> 每个 Object 实例都有如下属性和方法。
> - `constructor`：用于创建当前对象的函数。
> - `hasOwnProperty(propertyName)`：用于判断当前对象实例（不是原型）上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串或符号
> - `isPrototypeOf(object)`：用于判断当前对象是否为另一个对象的原型
> - `propertyIsEnumerable(propertyName)`：用于判断给定的属性是否可以使用for-in 语句枚举
> - `toLocaleString()`：返回对象的字符串表示，该字符串反映对象所在的本地化执行环境。
> - `toString()`：返回对象的字符串表示。
> - `valueOf()`：返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与 `toString()`的返回值相同。

# 操作符
- 将一元 `+` 应用到非数值，则会执行与使用 `Number()`转型函数一样的类型转换
- ECMAScript中的所有数值都以 IEEE 754 64 位格式存储，但位操作并不直接应用到 64 位表示，而是先把值转换为
32 位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为 64 位
- 按位非操作符用波浪符（`~`）表示，它的作用是返回数值的一补数
- 按位与操作符用和号（`&`）表示，有两个操作数
- 按位或操作符用管道符（`|`）表示，同样有两个操作数
- 按位异或用脱字符（`^`）表示，同样有两个操作数
- 左移操作符用两个小于号（`<<`）表示，会按照指定的位数将数值的所有位向左移动,左移会保留它所操作数值的符号
- 有符号右移由两个大于号（`>>`）表示，会将数值的所有 32 位都向右移，同时保留符号（正或负）。
- 无符号右移用 3 个大于号表示（`>>>`），会将数值的所有 32 位都向右移
- 等于和不等于（`==`，`!=`）:在转换操作数的类型时，相等和不相等操作符遵循如下规则
  - 如果任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再比较是否相等。`false` 转换为 0，`true` 转换
为 1。
  - 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，则尝试将字符串转换为数值，再比较是否
相等。
  - 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 `valueOf()`方法取得其原始值，再
根据前面的规则进行比较。在进行比较时，这两个操作符会遵循如下规则。
  - `null` 和 `undefined` 相等。
  - `null` 和 `undefined` 不能转换为其他类型的值再进行比较。
  - 如果有任一操作数是 `NaN`，则相等操作符返回 `false`，不相等操作符返回 `true`。记住：即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 `false`，因为按照规则，`NaN` 不等于 `NaN`。 
  - 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 `true`。否则，两者不相等
- 逗号操作符 
 ```javascript
  let num = (5, 1, 4, 8, 0); // num 的值为 0
  ```
  - `for-in` 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的**非符号键属性**
  - 标签语句:用于给语句加标签.可以在后面通过 break 或 continue 语句引用。标签语句的典型应用场景是嵌套循环。
  ```javascript
  let num = 0; 
  outermost:  
  for (let i = 0; i < 10; i++) { 
    for (let j = 0; j < 10; j++) { 
      if (i == 5 && j == 5) { 
      break outermost; 
      } 
      num++; 
    } 
  } 
  console.log(num); // 55
  ```
  - with 语句:用途是将代码作用域设置为特定的对象,严格模式不允许使用 with 语句，否则会抛出错误
  ```javascript
  with(location) { 
    let qs = search.substring(1); 
    let hostName = hostname; 
    let url = href; 
  }
  ```
  # 函数
严格模式对函数也有一些限制：
- 函数不能以 `eval` 或 `arguments` 作为名称；
- 函数的参数不能叫 `eval` 或 `arguments`；
- 两个命名参数不能拥有同一个名称。