# Object
对象字面量（`{}`）和`new Object()`：在使用对象字面量表示法定义对象时，并不会实际调用 Object 构造函数

# Array
## 创建数组
- 使用Array构造函数：在使用 Array 构造函数时，也可以省略 new 操作符
 ``` javascript
	let colors = new Array(3); // 创建一个包含 3 个元素的数组
	let names = new Array("Greg"); // 创建一个只包含一个元素，即字符串"Greg"的数组
	let names = Array("Greg")
```
- 使用数组字面量：与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用 Array 构造函数
```javascript
	let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个元素的数组
	let names = []; // 创建一个空数组
	let values = [1,2,]; // 创建一个包含 2 个元素的数组
``` 
- `Array.from()`：用于将类数组结构转换为数组实例，**还可以接收第二个、第三个参数**
```javascript
	// 字符串会被拆分为单字符数组
	console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"] 
	// 可以使用 from()将集合和映射转换为一个新数组
	const m = new Map().set(1, 2) .set(3, 4); 
	const s = new Set().add(1).add(2).add(3) .add(4); 
	console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]] 
	console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4] 
	// Array.from()对现有数组执行浅复制
	// 可以使用任何可迭代对象
	const iter = { 
		*[Symbol.iterator]() { 
		yield 1; 
		yield 2; 
		yield 3; 
		yield 4; 
		} 
	}; 
	console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4] 
	// (可选)第二个参数是映射函数
	// (可选)第三用于指定映射函数中this的值。不适用于第二个函数时箭头函数
	let a = [1,2,3,4]
	let b = Array.from(a,(x,index) => x**2) //[1,4,9,16]
	let c = Array.from(a,function(x){return x**this.exponent},{exponent:2}) //[1,4,9,16]
```
- `Array.of()`：可以把一组参数转换为数组。这个方法用于替代ES6之前常用的`Array.prototype.slice.call(arguments)`
```javascript
	console.log(Array.of(1,2,3,4)) //[1,2,3,4]
	console.log(undefined) //[undefined]
```
- 实践中要避免使用数组空位，如果需要可以显示的用`undefined`值代替。可以通过修改数组的`length`属性删除数组项或增加数组项(`undefined`)  
- 检测数组
```javascript
	value instanceof Array
	Array.isArray(value) // 跨上下文
```
- `keys()`、`values()`、`entries()`：返回的是索引、元素、索引/值对的**迭代器** 
```javascript
	const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"]; 
	// 因为这些方法都返回迭代器，所以可以将它们的内容
	// 通过 Array.from()直接转换为数组实例
	const aKeys = Array.from(a.keys()); 
	const aValues = Array.from(a.values()); 
	const aEntries = Array.from(a.entries()); 
	console.log(aKeys); // [0, 1, 2, 3] 
	console.log(aValues); // ["foo", "bar", "baz", "qux"] 
	console.log(aEntries); // [[0, "foo"], [1, "bar"], [2, "baz"], [3, "qux"]]
	for (const [idx, element] of a.entries()) { 
		alert(idx); 
		alert(element); 
	}
```
- `fill()`：可接受第二(b)和第三个参数(c)代表插入的数组索引的范围,。负值索引从数组末尾开始计算
```javascript
	const zeroes = [0,0,0,0,0]
	zeroes.fill(6,1,3) // [0,6,6,0,0]
	zeroes.fill(6,7,9) // [0,0,0,0,0]
	zeroes.fill(6,-2,-1) // [0,0,0,6,0]
	zeroes.fill(6,1) // [0,6,6,6,6]
```
- `copyWithin()`：按指定范围浅复制数组中的部分内容，然后将他们插入到指定索引开始的位置，静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围。**这个方法可以用数组内的某一元素替换另一元素，在一些排序算法也许能用的上**
```javascript
	let ints = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
	ints.copyWithin(5) //[0,1,2,3,4,0,1,2,3,4]
	// 复制索引5开始的内容，插入到索引0开始的位置
	ints.copyWithin(0,5) //[5,6,7,8,9,5,6,7,8,9]
	ints.copyWithin(4,0,3) //[1,2,3,0,1,2,7,8,9]
```
- `toLocaleString()`、`toString()`、`valueOf()`：这是所有对象上都有的属性，此外还有`constructor`、`hasOwnProperty(propertyName)`、`isPrototypeOf(Object)`、`propertyIsEnumerable(propertyName)`  

- `join()`：
	- 接收一个参数，即字符串分隔符，返回包含所有项的字符串
	-	如果不给 `join()`传入任何参数，或者传入 `undefined`，则仍然使用逗号作为分隔符
	-	如果数组中某一项是 `null` 或 `undefined`，`join()`、`toLocaleString()`、`toString()`返回的结果中会以空字符串表示  
```javascript
	[1,null,undefined,2].join() // "1,,,2"
	[1,null,undefined,2].toLocaleString() // "1,,,2"
	[1,null,undefined,2].toString() // "1,,,2"
```
- `push()`、`unshift()`：都接受任意数量的参数,并将他们添加到数组末尾(开始)，**返回数组的最新长度**  
- `pop()`、`shift()`：删除数组的末尾(开始)项并**返回删除项** 
- `reverse()` 将数组反向排列,返回调用它们的数组索引

- `sort()`： 返回调用它们的数组索引,默认调用`sort()`会按照升序重新排列数组(从小到大),字符串比较，即使是数字也会转换成字符串再比较。函数可以接受一个比较函数，比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该排在第二个参数前面就返回负值；如果两个参数相等，就返回 0；如果第一个参数应该排在第二个参数后面，就返回正值。
```javascript
		let values = [0, 1, 5, 10, 15]; 
		values.sort(); // 0,1,10,15,5

		let values = [0, 1, 5, 10, 15]; 
		values.sort((a,b) => a-b); //  0,1,5,10,15
```
- `concat()`： 返回新的数组;如果传入一个或多个数组，则 `concat()`会把这些数组的每一项都添加到结果数组，如果参数不是数组，则直接把它们添加到结果数组末尾，该行为可以被重写。
```javascript
		let arr = ["black", "brown"],obj = {length: 2,0: "pink",1: "cyan"}
		let colors = ["red", "green", "blue"]; 
		let colors2 = colors.concat("yellow", arr); 
		let colors3 = colors.concat("yellow", obj)
		console.log(colors); // ["red", "green","blue"] 
		console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", "black", "brown"]
		console.log(colors3); // ["red", "green", "blue", {length: 2,0: "pink",1: "cyan"}]
		// 打平数组参数的行为可以重写，方法是在参数数组上指定一个特殊的符号：Symbol.isConcatSpreadable。
		//这个符号能够阻止 concat()打平参数数组。相反，把这个值设置为 true 可以强制打平类数组对象
		arr[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
		obj[Symbol.isConcatSpreadable] = true;
		let colors22 = colors.concat("yellow", arr); 
		let colors33 = colors.concat("yellow", obj)
		console.log(colors); // ["red", "green","blue"] 
		console.log(colors22); // ["red", "green", "blue", "yellow", ["black", "brown"]]
		console.log(colors33); // ["red", "green", "blue", "yellow","pink","cyan"]
```
- `slice()`： 用于创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组。可以接收一个或两个参数(开始索引和结束索引),负值相当于数组长度加上这个值
```javascript
	let colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"]; 
	let colors2 = colors.slice(1); // green,blue,yellow,purple 
	let colors3 = colors.slice(1, 4); // green,blue,yellow
	let colors3 = colors.slice(-4, -3); // green
```
- `splice()`： 始终返回这样一个数组，包含从数组中被删除的元素  
 	- 删除：需要给 `splice()`传 2 个参数：要删除的第一个元素的位置和要删除的元素数量。可以从数组中删除任意多个元素，比如 `splice(0, 2)`会删除前两个元素
  - 插入：需要给 `splice()`传 3 个参数：开始位置、0（要删除的元素数量）和要插入的元素，可以在数组中指定的位置插入元素。第三个参数之后还可以传第四个、第五个参数，乃至任意多个要插入的元素。比如`splice(2, 0, "red", "green")`会从数组位置 2 开始插入字符串"red"和"green"
  - 替换：`splice()`在删除元素的同时可以在指定位置插入新元素，同样要传入 3 个参数：开始位置、要删除元素的数量和要插入的任意多个元素。要插入的元素数量不一定跟删除的元素数量一致。比如`splice(2, 1, "red", "green")`会在位置 2 删除一个元素，然后从该位置开始向数组中插入"red"和"green"  

- `indexOf()`、`lastIndexOf()`、`includes()`
	- 这些方法都接收两个参数：要查找的元素和一个可选的起始搜索位置
  - `indexOf()`和`lastIndexOf()` 返回元素在数组中的位置或-1
  - `includes()` 返回布尔值
```javascript
	let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1]; 
	alert(numbers.indexOf(4)); // 3 
	alert(numbers.lastIndexOf(4)); // 5 
	alert(numbers.includes(4)); // true 
	alert(numbers.indexOf(4, 4)); // 5 
	alert(numbers.lastIndexOf(4, 4)); // 3 
	alert(numbers.includes(4, 7)); // false
```
- `find()`和`findIndex()`方法使用了断言函数，找到匹配项后，这两个方法都不再继续搜索。
  - `find()`返回第一个匹配的元素，`findIndex()`返回第一个匹配元素的索引
  - 第一个参数断言函数接收3个参数：元素、索引和数组本身。 
  - 可选第二个参数指定断言函数内部this(断言函数不要用箭头函数)
 ```javascript
		let arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
		a.find((el,index,array) => el > 2) //3
		a.findIndex((el,index,array) => el > 2) //2

		a.find(function(el,index,array){return el > this.value},{value:2}) //3
		a.findIndex(function(el,index,array){return el > this.value},{value:2}) //2
 ```
- `every()`、`filter()`、`forEach()`、`map()`、`some()`：每个方法接收两个参数
	- 以每一项为参数运行的函数（函数接收 3个参数：元素、索引和数组本身）
	- 可选的作为函数运行上下文的作用域对象（影响函数中 this 的值）
	1. `every()`：对数组每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回 `true`，则这个方法返回 `true`。
	2. `filter()`：对数组每一项都运行传入的函数，函数返回 `true` 的项会组成数组之后返回。
	3. `forEach()`：对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值。
	4. `map()`：对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组。
	5. `some()`：对数组每一项都运行传入的函数，如果有一项函数返回 `true`，则这个方法返回 `true`		
	6. `reduce()`和`reduceRight()`：都接受两个参数：归并函数和可选的起点初始值。除遍历数组元素的方向，这两个方法没什么区别。
		-	归并函数接收四个参数：上一个归并值、当前项、当前项的索引和数组本身
		- 如果没有给这两个方法传入可选的第二个参数（作为归并起点值），则第一次迭代将从数组的第二项开始，因此传给归并函数的第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项。
```javascript
	let values = [1, 2, 3, 4, 5]; 
	let sum = values.reduce((prev, cur, index, array) => prev + cur); // 15 
	let sum2 = values.reduce((prev, cur, index, array) => prev + cur,10); // 25
```
		
# 定型数组
ECMAScript 新增的结构，目的是提升向原生库传输数据的效率。实际上，JavaScript 并没有“TypedArray”类型，它所指的其实是一种特殊的包含数值类型的数组。
## 背景
随着浏览器的流行，不难想象人们会满怀期待地通过它来运行复杂的 3D 应用程序,浏览器提供商就实验性地在浏览器中增加了用于渲染复杂图形应用程序的编程平台，无须安装任何插件。其目标是开发一套 JavaScript API，从而充分利用 3D 图形 API 和 GPU 加速，以便在`<canvas>`元素上渲染复杂的图形。

> - WebGL
> 最后的 JavaScript API 是基于 OpenGL ES（OpenGL for Embedded Systems）2.0 规范的。OpenGL ES是 OpenGL 专注于 2D 和 3D 计算机图形的子集。这个新 API 被命名为 WebGL（Web Graphics Library），于 2011 年发布 1.0 版。有了它，开发者就能够编写涉及复杂图形的应用程序，它会被兼容 WebGL 的浏览器原生解释执行。在 WebGL 的早期版本中，因为 JavaScript 数组与原生数组之间不匹配，所以出现了性能问题。图形驱动程序 API 通常不需要以 JavaScript 默认双精度浮点格式传递给它们的数值，而这恰恰是 JavaScript数组在内存中的格式。因此，每次 WebGL 与 JavaScript 运行时之间传递数组时，WebGL 绑定都需要在目标环境分配新数组，以其当前格式迭代数组，然后将数值转型为新数组中的适当格式，而这些要花费很多时间。

> - 定性数组
> 这当然是难以接受的，Mozilla 为解决这个问题而实现了 CanvasFloatArray。这是一个提供JavaScript 接口的、C 语言风格的浮点值数组。JavaScript 运行时使用这个类型可以分配、读取和写入数组。这个数组可以直接传给底层图形驱动程序 API，也可以直接从底层获取到。最终，CanvasFloatArray变成了 `Float32Array`，**也就是今天定型数组中可用的第一个“类型”**。
## ArrayBuffer
`Float32Array` 实际上是一种“视图”，可以允许 JavaScript 运行时访问一块名为 `ArrayBuffer` 的预分配内存。`ArrayBuffer` 是所有定型数组及视图引用的基本单位。`SharedArrayBuffer` 是 `ArrayBuffer` 的一个变体，可以无须复制就在执行上下文间传递它
```javascript
	// ArrayBuffer()是一个普通的 JavaScript 构造函数，可用于在内存中分配特定数量的字节空间。
	const buf = new ArrayBuffer(16); // 在内存中分配 16 字节
	alert(buf.byteLength); // 16 
	// ArrayBuffer 一经创建就不能再调整大小。不过，可以使用 slice()复制其全部或部分到一个新实例中：
	const buf1 = new ArrayBuffer(16); 
	const buf2 = buf1.slice(4, 12); 
	alert(buf2.byteLength); // 8
```
> 不能仅通过对 `ArrayBuffer` 的引用就读取或写入其内容。要读取或写入 `ArrayBuffer`，就必须通过**视图**。视图有不同的类型，但引用的都是 `ArrayBuffer` 中存储的二进制数据。

## DataView
第一种允许你读写 ArrayBuffer 的视图是 DataView。这个视图专为文件 I/O 和网络 I/O 设计，其API 支持对缓冲数据的高度控制，但相比于其他类型的视图性能也差一些必须在对已有的 ArrayBuffer 读取或写入时才能创建 DataView 实例
```javascript
	const buf = new ArrayBuffer(16); 
	// DataView 默认使用整个 ArrayBuffer 
	const fullDataView = new DataView(buf); 
	alert(fullDataView.byteOffset); // 0 
	alert(fullDataView.byteLength); // 16 
	alert(fullDataView.buffer === buf); // true 
	// 构造函数接收一个可选的字节偏移量和字节长度
	// byteOffset=0 表示视图从缓冲起点开始
	// byteLength=8 限制视图为前 8 个字节
	const firstHalfDataView = new DataView(buf, 0, 8); 
	alert(firstHalfDataView.byteOffset); // 0 
	alert(firstHalfDataView.byteLength); // 8 
	alert(firstHalfDataView.buffer === buf); // true
```
> 要通过`DataView` 读取缓冲，还需要几个组件。
> - 首先是要读或写的字节偏移量。可以看成 DataView 中的某种“地址”。
> - `DataView`应该使用 `ElementType` 来实现 JavaScript 的 Number 类型到缓冲内二进制格式的转换。
> - 最后是内存中值的字节序。默认为大端字节序。

> `ElementType`:ECMAScript 6 支持 8 种不同的 `ElementType`
> - `Int8`
> - `Uint8`
> - `Int16`
> - `Uint16`
> - `Int32`
> - `Uint32`
> - `Float32`
> - `Float64`  
> 备注：`DataView` 为上表中的每种类型都暴露了 `get` 和 `set` 方法，这些方法使用 byteOffset（字节偏移
量）定位要读取或写入值的位置。类型是可以互换使用的，如下例所示
```javascript
	// 在内存中分配两个字节并声明一个 DataView 
	const buf = new ArrayBuffer(2); 
	const view = new DataView(buf); 
	// 说明整个缓冲确实所有二进制位都是 0 
	// 检查第一个和第二个字符
	alert(view.getInt8(0)); // 0 
	alert(view.getInt8(1)); // 0 
	// 检查整个缓冲
	alert(view.getInt16(0)); // 0 
	// 将整个缓冲都设置为 1 
	// 255 的二进制表示是 11111111（2^8 - 1）
	view.setUint8(0, 255); 
	// DataView 会自动将数据转换为特定的 ElementType 
	// 255 的十六进制表示是 0xFF 
	view.setUint8(1, 0xFF); 
	// 现在，缓冲里都是 1 了
	// 如果把它当成二补数的有符号整数，则应该是-1 
	alert(view.getInt16(0)); // -1
```
> **字节序**:指的是计算系统维护的一种字节顺序的约定。DataView 只支持两种约定：大端字节序和小端字节序。大端字节序也称为“网络字节序”，意思是最高有效位保存在第一个字节，而最低有效位保存在最后一个字节。小端字节序正好相反，即最低有效位保存在第一个字节，最高有效位保存在最后一个字节。对一段内存而言，DataView 是一个中立接口，它会遵循你指定的字节序。DataView 的所有 API 方法都以大端字节序作为默认值，但接收一个可选的布尔值参数，设置为 true 即可启用小端字节序
```javascript
	// 在内存中分配两个字节并声明一个 DataView 
	const buf = new ArrayBuffer(2); 
	const view = new DataView(buf); 
	// 填充缓冲，让第一位和最后一位都是 1 
	view.setUint8(0, 0x80); // 设置最左边的位等于 1 
	view.setUint8(1, 0x01); // 设置最右边的位等于 1 
	// 缓冲内容（为方便阅读，人为加了空格）
	// 0x8 0x0 0x0 0x1 
	// 1000 0000 0000 0001 
	// 按大端字节序读取 Uint16 
	// 0x80 是高字节，0x01 是低字节
	// 0x8001 = 2^15 + 2^0 = 32768 + 1 = 32769 
	alert(view.getUint16(0)); // 32769 
	// 按小端字节序读取 Uint16 
	// 0x01 是高字节，0x80 是低字节
	// 0x0180 = 2^8 + 2^7 = 256 + 128 = 384 
	alert(view.getUint16(0, true)); // 384 
	// 按大端字节序写入 Uint16 
	view.setUint16(0, 0x0004); 
	// 缓冲内容（为方便阅读，人为加了空格）
	// 0x0 0x0 0x0 0x4 
	// 0000 0000 0000 0100 
	alert(view.getUint8(0)); // 0 
	alert(view.getUint8(1)); // 4 
	// 按小端字节序写入 Uint16 
	view.setUint16(0, 0x0002, true); 
	// 缓冲内容（为方便阅读，人为加了空格）
	// 0x0 0x2 0x0 0x0 
	// 0000 0010 0000 0000 
	alert(view.getUint8(0)); // 2 
	alert(view.getUint8(1)); // 0
```
> **边界情形**:`DataView` 完成读、写操作的前提是必须有充足的缓冲区，否则就会抛出 `RangeError`。`DataView` 在写入缓冲里会尽最大努力把一个值转换为适当的类型，后备为 0。如果无法转换，则抛出错误

## 定型数组
- 定型数组是另一种形式的 `ArrayBuffer` 视图。虽然概念上与 `DataView` 接近，但定型数组的区别在于，它特定于一种 `ElementType` 且遵循系统原生的字节序
- 设计定型数组的目的就是提高与 `WebGL` 等原生库交换二进制数据的效率
- 由于定型数组的二进制表示对操作系统而言是一种容易使用的格式，JavaScript 引擎可以重度优化算术运算、按位运算和其他对定型数组的常见操作，因此使用它们速度极快
- 更加具体的描述参见Page<sub>159-193</sub>
# Map
- `Object` 只能使用数值、字符串或符号作为键。`Map`可以使用任何JavaScript数据类型作为键，键的比较采用`SameValueZero`。
- 方法：`set()`、`get()`、`has()`、`size()`、`delete()`、`clear()`
- `delete()`返回一个布尔值，表示集合中是否存在要删除的值
# WeakMap
弱映射中的键**只能是** Object 或 继承自Object的类型，由于键值对任何时候都可能被销毁，所有没必要提供其迭代键值对的能力
- 方法：`set()`、`get()`、`has()`、`size()`、`delete()`没有`clear()`方法
- 弱映射造就了在 JavaScript 中实现真正私有变量的一种新方式
```javascript
	// 用一个闭包把 WeakMap 包装起来，这样就可以把弱映射与外界完全隔离开了
	// 虽然这防止了前面提到的访问 :wm.get(user)[user.idProperty]
	// 但整个代码也完全陷入了 ES6 之前的闭包私有变量模式
	const User = (() => { 
	const wm = new WeakMap(); 
	class User { 
	constructor(id) { 
		this.idProperty = Symbol('id');
		this.setId(id); 
	} 
	setPrivate(property, value) { 
		const privateMembers = wm.get(this) || {}; 
		privateMembers[property] = value; 
		wm.set(this, privateMembers); 
	} 
	getPrivate(property) { 
		return wm.get(this)[property]; 
	} 
	setId(id) { 
		this.setPrivate(this.idProperty, id); 
	} 
	getId() { 
		return this.getPrivate(this.idProperty); 
	} 
 } 
 return User; 
})(); 
```

- 给DOM关联数据
```javascript
		const wm = new WeakMap(); 
		const loginButton = document.querySelector('#login'); 
		// 给这个节点关联一些元数据
		wm.set(loginButton, {disabled: true});
```
# Set
- 方法和属性：`add()`、`has()`、`size`、`delete()`、`clear()`
- `delete()`返回一个布尔值，表示集合中是否存在要删除的值

# WeakSet
弱集合中的值只能是 Object 或者继承自 Object 的类型，没有clear()方法
，相比于 WeakMap 实例，WeakSet 实例的用处没有那么大不过，弱集合在给对象打标签时还是有价值的
```javascript
	const disabledElements = new WeakSet(); 
	const loginButton = document.querySelector('#login'); 
	// 通过加入对应集合，给这个节点打上“禁用”标签
	disabledElements.add(loginButton); 
	// 这样，只要 WeakSet 中任何元素从 DOM 树中被删除
	// 垃圾回收程序就可以忽略其存在，而立即释放其内存（假设没有其他地方引用这个对象）
```

# 迭代和扩展操作
- 有 4 种原生集合类型定义了默认迭代器：
	- `Array`
	- 所有定型数组
	- `Map`
	- `Set`
> **第 7 章会更详细地介绍迭代器和生成器**














