 # 理解迭代
在软件开发领域，“迭代”的意思是按照顺序反复多次执行一段程序，通常会有明确的终止条件
# 迭代器模式
- 任何实现 `Iterable` 接口的数据结构都可以被实现 `Iterator` 接口的结构“消费”（consume）。
- 实现 `Iterable` 接口（可迭代协议）要求同时具备两种能力：
	- 支持迭代的自我识别能力和创建实现`Iterator` 接口的对象的能力。在 ECMAScript 中，这意味着必须暴露一个属性作为“默认迭代器”，而且这个属性必须使用特殊的 `Symbol.iterator` 作为键。
	- 这个默认迭代器属性必须引用一个迭代器工厂函数，调用这个工厂函数必须返回一个新迭代器。
- 可选的 `return()`方法用于指定在迭代器提前关闭时执行的逻辑
	- `for-of` 循环通过 `break`、`continue`、`return` 或 `throw` 提前退出
	- 解构操作并未消费所有值
	- `return()`方法必须返回一个有效的 `IteratorResult` 对象。简单情况下，可以只返回`{ done: true }`
```javascript
	const example = {
		[Symbol.iterator](){
			let num = 10
			return {
				next(){
					if(num > 0){
						return {done:false,value:num--}
					}else{
						return {done:true,value:undefined}
					}
				}
				return(){
					return {done:true}
				}
			}
		}
	}
	for(const v of example){
		console.log(v)
	}
```
- 下面这个现象，详见P<sub>191</sub>。如果迭代器没有关闭，则还可以继续从上次离开的地方继续迭代。比如，数组的迭代器就是不能关闭的。因为 `return()`方法是可选的，所以并非所有迭代器都是可关闭的。要知道某个迭代器是否可关闭，可以测试这个迭代器实例的 `return` 属性是不是函数对象。不过，仅仅给一个不可关闭的迭代器增加这个方法并不能让它变成可关闭的。这是因为调用 ·不会强制迭代器进入关闭状态。即便如此，`return()`方法还是会被调用。
```javascript
	let a = [1, 2, 3, 4, 5]; 
	let iter = a[Symbol.iterator](); 
	for (let i of iter) { 
		console.log(i); 
		if (i > 2) { 
			break 
		} 
	} 
	// 1 
	// 2 
	// 3 
	for (let i of iter) { 
		console.log(i); 
	} 
	// 4 
	// 5
```
# 生成器
生成器是 ECMAScript 6 新增的一个极为灵活的结构，拥有在一个函数块内暂停和恢复代码执行的能力。这种新能力具有深远的影响，比如，使用生成器可以自定义迭代器和实现协程。
- 生成器的形式是一个函数，函数名称前面加一个星号（*）表示它是一个生成器。只要是可以定义函数的地方，就可以定义生成器。
```javascript
	// 生成器函数声明
	function* generatorFn() {} 
	// 生成器函数表达式
	let generatorFn = function* () {} 
	// 作为对象字面量方法的生成器函数
	let foo = { 
	 * generatorFn() {} 
	} 
	// 作为类实例方法的生成器函数
	class Foo { 
	 * generatorFn() {} 
	} 
	// 作为类静态方法的生成器函数
	class Bar { 
	 static * generatorFn() {} 
	}
```
- 箭头函数不能用来定义生成器函数。标识生成器函数的星号不受两侧空格的影响
- 调用生成器函数会产生一个生成器对象。生成器对象一开始处于暂停执行（suspended）的状态。与迭代器相似，生成器对象也实现了 `Iterator` 接口，因此具有 `next()`方法。调用这个方法会让生成器开始或恢复执行，	`next()`方法的返回值类似于迭代器，有一个 `done` 属性和一个 `value` 属性。函数体为空的生成器函数中间不会停留，调用一次 `next()`就会让生成器到达 `done: true` 状态。
- 生成器函数只会在初次调用next()方法后开始执行
```javascript
	function* generationFn(){
		console.log('foo')
	}
	let generationObj = generationFn();// 并不会打印日志
	generationObj.next();// foo
```
- yield关键字只能在生成器函数内部使用，用在其他地方会抛出错误
- 在生成器对象上显式调用 `next()`方法的用处并不大。其实，如果把生成器对象当成可迭代对象，那么使用起来会更方便
- 除了可以作为函数的中间返回语句使用，`yield` 关键字还可以作为函数的中间参数使用，上一次让生成器函数暂停的 `yield` 关键字会接收到传给`next()`方法的第一个值。这里有个地方不太好理解——第一次调用 `next()`传入的值不会被使用，因为这一次调用是为了开始执行生成器函数
```javascript
const asyncA = () => {
  setTimeout(() => {
    console.log('异步A执行了！')
    gIterator.next('A')
  },1000)
}
const asyncB = () => {
  setTimeout(() => {
    console.log('异步B执行了！')
    gIterator.next('B')
  },1000)
}
const asyncC = () => {
  setTimeout(() => {
    console.log('异步C执行了！')
    gIterator.next('C')
  },1000)
}

const generator = function * (){
  console.log('start')
  let resultA = yield asyncA()
  console.log(resultA)
  let resultB = yield asyncB()
  console.log(resultB)
  let resultC = yield asyncC()
  console.log(resultC)
  console.log('end')
}

const gIterator = generator();
gIterator.next()
// start
// 1s 后
// 异步A执行了！
// A
// 1s 后
// 异步B执行了！
// B
// 1s 后
// 异步C执行了！
// C
// end
```
- 可以使用星号增强 `yield` 的行为，让它能够迭代一个可迭代对象，从而一次产出一个值。`yield*`的值是关联迭代器返回 `done: true` 时的 `value` 属性。对于普通迭代器来说，这个值是`undefined`。对于生成器函数产生的迭代器来说，这个值就是生成器函数返回的值
- yield*最有用的地方是实现递归操作，此时生成器可以产生自身
```javascript
	function* nTimes(n){
		if(n){
			yield* nTimes(n - 1);
			yield n
		}
	}
```
- `return()`方法会强制生成器进入关闭状态。提供给 `return()`方法的值，就是终止迭代器对象的值
- `throw()`方法会在暂停的时候将一个提供的错误注入到生成器对象中。如果错误未被处理，生成器就会关闭








