 # 理解对象
> ECMA-262使用一些内部特性来描述属性特征。这些特性是由为JavaScript实现引擎的规范定义的。因此，开发者不能在JavaScript中直接访问这些特性。为了将某个特性标识为内部特性，规范会用两个中括号把特性的名称括起来比如`[[Enumerable]]`。属性分两种：**数据属性** 和 **访问器属性**。
## 数据属性
> 有四个特性描述他们的行为
- `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 `delete` 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 `for-in` 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Writable]]`：表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`
- `[[Value]]`：包含属性实际的值。这就是前面提到的那个读取和写入属性值的位置。这个特性的默认值为 `undefined`
> `Object.defineProperty()`：要修改属性的默认特性，就必须使用这个方法。这个方法接收 3 个参数：要给其添加属性的对象、属性的名称和一个描述符对象。最后一个参数，即描述符对象上的属性可以包含：`configurable`、`enumerable`、`writable` 和 `value`
>	- 在调用`Object.defineProperty()`后`configurable`、`enumerable`、`writable`不指定默认为`false`
> - 一个属性被定义为不可配置后，就不能在变回可配置的了。再次调用 `Object.defineProperty()`并修改任何非 `writable` 属性会导致错误

## 访问器属性
> 有 4 个特性描述它们的行为,不包含数据值。相反，它们包含一个获取（`getter`）函数和一个设置（`setter`）
- `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 `delete` 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为数据属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`。
- `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 `for-in` 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 `true`。
- `[[Get]]`：获取函数，在读取属性时调用。默认值为 `undefined`。
- `[[Set]]`：设置函数，在写入属性时调用。默认值为 `undefined`。
>`Object.defineProperty()`：访问器属性是不能直接定义的，必须使用 `Object.defineProperty()`。获取函数和设置函数不一定都要定义。只定义获取函数意味着属性是只读的，尝试修改属性会被忽略。  
>`Object.defineProperties()`：这个方法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为之添加或修改属性的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修改的属性一一对应
```javascript
	let b = {};
	Object.defineProperties(b,{
		_name:{
		configurable:true,
		enumerable:true,
		writable:true,
		value:'miyou',
		},
		name:{
		configurable:true,
		enumerable:true,
		get(){
			return this._name
		},
		set(value){
			this._name = value;
		}
		}
	})
```
> `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：取得指定属性的属性描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象：
> - 对于访问器属性包含`configurable`、`enumerable`、`get` 和 `set` 属性
> - 对于数据属性包含 `configurable`、`enumerable`、`writable` 和 `value` 属性

> `Object.getOwnPropertyDescriptors()`：实际上会在每个自有属性上调用 `Object.getOwnPropertyDescriptor()`并在一个新对象中返回它们

> `Object.assign()`：这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中可枚举（`Object.propertyIsEnumerable()`返回 `true`）和自有（`Object.hasOwnProperty()`返回 `true`）属性复制到目标对象

> `Object.is()`
```javascript
	// 这些情况再不同JavaScript引擎中表现不同，但被认为相同
	// 要确定NaN的相等性，必须使用isNaN()
	+0 === -0 // true
	+0 === 0 // true
	-0 === 0 // true
	
	// 为改善这类情况ECMAScript 6规范新增Object.is()这个方法和===很像，但同时考虑到了上述边界情况。该方法接受两个参数
	Object.is(+0,-0) // false
	Object.is(+0,0) // true
	Object.is(-0,0) // false
	Object.is(NaN,NaN) // true
	
	// 要检查超过两个值，递归地利用相等性传递即可
	function recursivelyCheckEqual(x,....rest){
		return Object.is(x,rest[0]) && (rest.length < 2 || recursivelyCheckEqual(...rest));
	}
```
> 属性值简写
> 可计算属性
```javascript
	const nameKey = 'name';
	let person = {}; 
	person[nameKey] = 'Matt
```
> 解构并不要求变量必须在解构表达式中声明，不过，如果是给事先声明的变量赋值，则赋值表达式必须包含在一对括号中
```javascript
		let personName,personAge;
		let person = {name:'aa',age:24};
		({name:personName,age:personAge} = person);
		// 通过这种方式可以给对象赋值
		let a = {}
		({name:a.name,age:a.age} = person)
```

# 创建对象
ECMAScript 5.1 并没有正式支持面向对象的结构，比如类或继承。但是，正如接下来几节会介绍的，巧妙地运用原型式继承可以成功地模拟同样的行为。ECMAScript 6 开始正式支持类和继承。ES6 的类旨在完全涵盖之前规范设计的基于原型的继承模式。不过，无论从哪方面看，**ES6 的类都仅仅是封装了 ES5.1 构造函数加原型继承的语法糖而已**
## 工厂模式
标识问题，不知道是谁;方法不能复用
```javascript
	function createPerson(name, age, job) { 
		let o = new Object(); 
		o.name = name; 
		o.age = age; 
		o.job = job; 
		o.sayName = function() { 
			console.log(this.name); 
		}; 
		return o; 
	}
```
## 构造函数模式
方法/函数被多次创建
```javascript
	function Person(name, age, job){
		this.name = name; 
		this.age = age; 
		this.job = job; 
		this.sayName = function() { 
			console.log(this.name); 
		}; 
	}
```
> 使用 new 操作符。以这种方式调用构造函数会执行如下操作。
> 1. 在内存中创建一个新对象。
> 2. 这个新对象内部的`[[Prototype]]`特性被赋值为构造函数的 `prototype` 属性。
> 3. 构造函数内部的 `this` 被赋值为这个新对象（即 `this` 指向新对象）。
> 4. 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。
> 5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象

## 原型模式
单独使用原型模式，问题在于引用值属性，即属性是引用对象之类的  
> 每个**函数**都会创建一个 `prototype` 属性,无论何时，只要创建一个函数，就会按照特定的规则为这个函数创建一个 `prototype` 属性（指向原型对象）。默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为 `constructor` 的属性，指回与之关联的构造函数。对前面的例子而言，`Person.prototype.constructor` 指向 `Person`
> - 脚本中没有访问这个`[[Prototype]]`特性的标准方式，但 Firefox、Safari 和 Chrome会在每个对象上暴露`__proto__`属性,在其他实现中，这个特性完全被隐藏了
> - 构造函数通过`prototype`指向原型对象，通过构造函数`new`出来的实例通过`__proto__`指向原型对象，
> - 在自定义的构造函数上访问原型对象的`__proto__`可以获取到`Object.prototype`,说明其原型对象是`Object`的实例，`Object`原型的原型是`null`,即`Object.prototype.__proto__ === null`  

- `isPrototypeOf()`：
>```javascript
>		Person.prototype.isPrototypeOf(person1); // true or false
>```
- `Object.getPrototypeOf()`：取得一个对象的原型，可以替代`__proto__`访问原型
>```javascript
>	function Person(){}
>	let child = new Person() // 或new Person
>	child.__proto__ === Person.prototype // true
>	Object.getPrototypeOf(child) === Person.prototype // true
>```
- `Object.setPrototypeOf()`：可以重写一个对象的原型
- `Object.create()`：为了避免使用`Object.setPrototypeOf()`可能造成的性能下降，`Object.create()`可接受第二个可选参数，是给新对象定义额外属性的对象，与`Object.defineProperties()`的第二个参数一样可以通过`Object.create()`来创建一个新对象，同时为其指定原型
>```javascript
>	let biped = {numLegs :2}
>	let person = Object.create(biped);
>	Object.getPrototypeOf(person) === biped // true
>```
- `hasOwnProperty()`：不会去原型上查找属性
- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法只对实例属性有效。要取得原型属性的描述符，就必须直接在原型对象上调用 `Object.getOwnPropertyDescriptor()`。
> 有两种方式使用`in`操作符：单独使用和在`for-in`循环中使用
> - 单独使用时 `in` 操作符会在可以通过对象访问指定属性时返回 `true`，无论该属性是在实例上还是在原型上
> ```javascript
>		let a = Object.create({name:'a'})
>		'name' in a // true name在a的原型链上
>		// 和hasOwnProperty()一起使用可以判断属性是在实例上还是原型上
> ```
> - `for-in`中使用，也会在原型上查找，`[[Enumerable]]`为`false`的属性不会被枚举。`Object.keys()`返回实例上可枚举属性。如果想列出所有实例属性，无论是否可以枚举，都可以使用 `Object.getOwnPropertyNames()`。ECMAScript 6 新增符号类型之后，相应地出现了增加一个` Object.getOwnPropertyNames()`的兄弟方法的需求`Object.getOwnPropertySymbols()`

> `for-in` 循环和 `Object.keys()`的枚举顺序是不确定的
> `Object.getOwnPropertyNames()`、`Object.getOwnPropertySymbols()`和 `Object.assign()`的枚举顺序是确定性的。先以升序枚举数值键，然后以插入顺序枚举字符串和符号键
> `Object.values()`和 `Object.entries()`接收一个对象，返回它们内容的数组，非字符串属性会被转换为字符串输出，**符号属性会被忽略**

 ## 8.3继承
> 原型链的问题（不会被单独使用的原因）
> - 原型实际上变成了另一类型的实例，这意味着原先实例属性摇身一变成了原型属性
> - 子类型在实例化时不能给父类型的构造函数传参
## 盗用构造函数
为了解决原型包含引用值导致的继承问题。这种技术有时也称作“对象伪装”或“经典继承”。基本思路很简单：在子类构造函数中调用父类构造函数。因为毕竟函数就是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用`apply()`和`call()`方法以新创建的对象为上下文执行构造函数
```javascript
	function SuperType() { 
		this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
	} 
	function SubType() { 
		// 继承 SuperType 
		SuperType.call(this); 
	}
```
相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以在子类构造函数中向父类构造函数传参
```javascript
	function SuperType(name){ 
		this.name = name; 
	} 
	function SubType() { 
		// 继承 SuperType 并传参
		SuperType.call(this, "Nicholas"); 
		// 实例属性
		this.age = 29; 
	}
```
> 盗用构造函数的问题 -- 由于存在这些问题，盗用构造函数基本上也不能单独使用
> - 盗用构造函数的主要缺点，也是使用构造函数模式自定义类型的问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。
> - 此外，子类也不能访问父类原型上定义的方法，因此所有类型只能使用构造函数模式。

## 组合继承（伪经典继承）
综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性
```javascript
	function SuperType(name){ 
		this.name = name; 
		this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
	} 
	SuperType.prototype.sayName = function() { 
		console.log(this.name); 
	}; 
	function SubType(name, age){ 
		// 继承属性
		SuperType.call(this, name); 
		this.age = age; 
	} 
	// 继承方法
	SubType.prototype = new SuperType();
```
组合继承弥补了原型链和盗用构造函数的不足，是 JavaScript 中使用最多的继承模式。也是有缺点的（不必要的属性重复）
## 原型式继承
```javascript
	function object(o) { 
		function F() {} 
		F.prototype = o; 
		return new F(); 
	}
```
- 本质上，`object()`(上面的函数)是对传入的对象执行了一次浅复制
- Crockford 推荐的原型式继承适用于这种情况：你有一个对象，想在它的基础上再创建一个新对象
- ECMAScript 5 通过增加 `Object.create()`方法将原型式继承的概念规范化了这个方法接收两个参数：作为新对象原型的对象，以及给新对象定义额外属性的对象（第二个可选）。在只有一个参数时，`Object.create()`与这里的 `object()`方法效果相同,第二个参数与 `Object.defineProperties()`的第二个参数一样
## 寄生式继承（与原型式继承比较接近的一种继承方式）
思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象
```javascript
	function createAnother(original){ 
		let clone = object(original); // 通过调用函数创建一个新对象
		clone.sayHi = function() { // 以某种方式增强这个对象
			console.log("hi"); 
		}; 
		return clone; // 返回这个对象
	}
```
- `object()`函数不是寄生式继承所必需的，任何返回新对象的函数都可以在这里使用
- 通过寄生式继承给对象添加函数会导致函数难以重用，与构造函数模式类似
## 寄生式组合继承（寄生式组合继承可以算是引用类型继承的最佳模式）
组合继承其实也存在效率问题。最主要的效率问题就是父类构造函数始终会被调用两次：一次在是创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数中调用。本质上，子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型就行了
- 寄生式组合继承通过盗用构造函数继承属性，但使用混合式原型链继承方法
- 基本思路是不通过调用父类构造函数给子类原型赋值，而是取得父类原型的一个副本
- 说到底就是使用寄生式继承来继承父类原型，然后将返回的新对象赋值给子类原型
```javascript
	function inheritPrototype(subType, superType) { 
		let prototype = object(superType.prototype); // 创建对象
		prototype.constructor = subType; // 增强对象 
		subType.prototype = prototype; // 赋值对象
	}
```
这个 inheritPrototype()函数实现了寄生式组合继承的核心逻辑
```javascript
	function SuperType(name) { 
		this.name = name; 
		this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
	} 
	SuperType.prototype.sayName = function() { 
		console.log(this.name); 
	}; 
	function SubType(name, age) { 
		SuperType.call(this, name); 
		this.age = age; 
	} 
	inheritPrototype(SubType, SuperType); //这里修改掉了sub的原型获取方式，避免了sup上的不必要的属性
	SubType.prototype.sayAge = function() { 
		console.log(this.age); 
	};
```
# 类
前几节深入讲解了如何只使用 ECMAScript 5 的特性来模拟类似于类（class-like）的行为。不难看出，各种策略都有自己的问题，也有相应的妥协。正因为如此，实现继承的代码也显得非常冗长和混乱ECMAScript 6 新引入的 class 关键字具有正式定义类的能力。**类（class）是ECMAScript 中新的基础性语法糖结构**
## 类定义
```javascript
	// 类声明
	class Person {} 
	// 类表达式
	const Animal = class {};
```
- 与函数定义不同的是，虽然函数声明可以提升，但类定义不能
- 另一个跟函数声明不同的地方是，函数受函数作用域限制，而类受块作用域限制
- 默认情况下，类定义中的代码都在严格模式下执行
- 类表达式的名称是可选的。在把类表达式赋值给变量后，可以通过 name 属性取得类表达式的名称字符串。但不能在类表达式作用域外部访问这个标识符
```javascript
	let Person = class PersonName { 
		identify() { 
			console.log(Person.name, PersonName.name); 
		} 
	} 
	let p = new Person(); 
	// let Person = class {} // Person.name === 'Person'
	p.identify(); // PersonName PersonName 
	console.log(Person.name); // PersonName 
	console.log(PersonName); // ReferenceError: PersonName is not defined
```
- `constructor`关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数,方法名 `constructor` 会告诉解释器在使用 `new` 操作符创建类的新实例时，应该调用这个函数。构造函数的定义不是必需的，不定义构造函数相当于将构造函数定义为空函数
- 实例化：使用 `new` 调用类的构造函数会执行如下操作。
	1. 在内存中创建一个新对象。
	2. 这个新对象内部的[[Prototype]]指针被赋值为构造函数的 prototype 属性。
	3. 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）。
	4. 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。
	5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象
- 类实例化时传入的参数会用作构造函数的参数。如果不需要参数，则类名后面的括号也是可选的
```javascript
	let p1 = new Person;
	let p2 = new Person()
```
- 类构造函数与构造函数的主要区别是调用类构造函数(`constructor`)必须使用 `new` 操作符。而普通构造函数如果不使用 `new` 调用，那么就会以全局的 `this`（通常是 `window`）作为内部对象
```javascript
	class Person {} 
	// 使用类创建一个新实例
	let p1 = new Person(); 
	p1.constructor(); 
	// TypeError: Class constructor Person cannot be invoked without 'new' 
	// 使用对类构造函数的引用创建一个新实例
	let p2 = new p1.constructor();
```
- ECMAScript 中没有正式的类这个类型。从各方面来看，ECMAScript 类就是一种特殊函数。声明一个类之后，通过 `typeof` 操作符检测类标识符，表明它是一个函数
```javascript
	class Person {} 
	console.log(Person); // class Person {} 
	console.log(typeof Person); // function
```
- 类本身具有与普通构造函数一样的行为。在类的上下文中，类本身在使用 new 调用时就会被当成构造函数。重点在于，类中定义的 `constructor` 方法不会被当成构造函数，在对它使用`	instanceof`操作符时会返回 `false`。但是，如果在创建实例时直接将类构造函数当成普通构造函数来使用，那么 `instanceof` 操作符的返回值会反转
- 与立即调用函数表达式相似，类也可以立即实例化
```javascript
	let p = new class Foo { 
		constructor(x) { 
			console.log(x); 
		} 
	}('bar'); // bar 
	console.log(p); // Foo {}
```
## 继承
ECMAScript 6 新增特性中最出色的一
个就是原生支持了类继承机制。虽然类继承使用的是新语法，但背后依旧使用的是原型链
> ES6 类支持单继承，使用 `extends` 关键字，就可以继承任何拥有`[[Construct]]`和原型的对象.很大程度上，这意味着不仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数（保持向后兼容）
```javascript
	function Person() {} 
	// 继承普通构造函数
	class Engineer extends Person {} 
	let e = new Engineer(); 
	console.log(e instanceof Engineer); // true 
	console.log(e instanceof Person); // true
```
- `extends` 关键字也可以在类表达式中使用，因此`let Bar = class extends Foo {}`是有效的语法。
- `super`:  
	1. 只能在派生类构造函数和静态方法中使用
	2. 不能单独引用 `super` 关键字，要么用它调用构造函数，要么用它引用静态方法`super()`--相当于 `super.constructor()`
	3. 调用 `super()`会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值给 `this`
	4. `super()`的行为如同调用构造函数，如果需要给父类构造函数传参，则需要手动传入
	5. 如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 `super()`，而且会传入所有传给派生类的参数
	6. 在类构造函数中，不能在调用 `super()`之前引用 `this`
	7. 如果在派生类中显式定义了构造函数，**则要么必须在其中调用 `super()`，要么必须在其中返回一个对象**
	*

## 抽象基类(可供其他类继承，但本身不会被实例化)
实现java的抽象类。虽然 ECMAScript 没有专门支持这种类的语法 ，但通过 `new.target` 也很容易实现。	`new.target` 保存通过 new 关键字调用的类或函数。通过在实例化时检测 `new.target` 是不是抽象基类，可以阻止对抽象基类的实例化
```javascript
	class Vehicle { 
		constructor() { 
			console.log(new.target); 
			if (new.target === Vehicle) { 
				throw new Error('Vehicle cannot be directly instantiated'); 
			} 
		} 
	} 
	// 派生类
	class Bus extends Vehicle {} 
	new Bus(); // class Bus {} 
	new Vehicle(); // class Vehicle {} // Error: Vehicle cannot be directly instantiated
```
## 类似于java抽象方法
在抽象基类构造函数中进行检查，可以要求派生类必须定义某个方法：实现java的抽象方法。因为原型方法在调用类构造函数之前就已经存在了，所以可以通过 `this` 关键字来检查相应的方法
```javascript
	// 抽象基类
	class Vehicle { 
		constructor() { 
		if (new.target === Vehicle) { 
			throw new Error('Vehicle cannot be directly instantiated'); 
		} 
		if (!this.foo) { 
			throw new Error('Inheriting class must define foo()'); 
		} 
		console.log('success!'); 
		} 
	} 
	// 派生类
	class Bus extends Vehicle { 
		foo() {} 
	} 
	// 派生类
	class Van extends Vehicle {} 
	new Bus(); // success! 
	new Van(); // Error: Inheriting class must define foo()
```

## 继承内置类型
- 有些内置类型的方法会返回新实例。默认情况下，返回实例的类型与原始实例的类型是一致的。如果想覆盖这个默认行为，则可以覆盖 `Symbol.species`访问器，	这个访问器决定在创建返回的实例时使用的类
```javascript
	class SuperArray extends Array {} 
	let a1 = new SuperArray(1, 2, 3, 4, 5); 
	let a2 = a1.filter(x => !!(x%2)) 
	console.log(a1); // [1, 2, 3, 4, 5] 
	console.log(a2); // [1, 3, 5] 
	console.log(a1 instanceof SuperArray); // true 
	console.log(a2 instanceof SuperArray); // true
	// Symbol.species
	class SuperArray extends Array {
		static get [Symbol.species]() { 
			return Array; 
		} 
	} 
	let a1 = new SuperArray(1, 2, 3, 4, 5); 
	let a2 = a1.filter(x => !!(x%2)) 
	console.log(a1); // [1, 2, 3, 4, 5] 
	console.log(a2); // [1, 3, 5] 
	console.log(a1 instanceof SuperArray); // true 
	console.log(a2 instanceof SuperArray); // false
```
## 类混入
虽然 ES6 没有显式支持多类继承，但通过现有特性可以轻松地模拟这种行为;很多 JavaScript 框架（特别是 React）已经抛弃混入模式，转向了组合模式（把方法提取到独立的类和辅助对象中，然后把它们组合起来，但不使用继承）。这反映了那个众所周知的软件设计原则：“组合胜过继承（composition over inheritance）。
```javascript	
	class Vehicle {} 
	let FooMixin = (Superclass) => class extends Superclass { 
		foo() { 
		console.log('foo'); 
		} 
	}; 
	let BarMixin = (Superclass) => class extends Superclass { 
		bar() { 
		console.log('bar'); 
		} 
	}; 
	let BazMixin = (Superclass) => class extends Superclass { 
		baz() { 
		console.log('baz'); 
		} 
	}; 
	function mix(BaseClass, ...Mixins) { 
		return Mixins.reduce((accumulator, current) => current(accumulator), BaseClass); 
	} 
	class Bus extends mix(Vehicle, FooMixin, BarMixin, BazMixin) {}
```
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	