# 异步编程
同步行为和异步行为的对立统一是计算机科学的一个基本概念。特别是在 JavaScript 这种单线程事件循环模型中，同步操作与异步操作更是代码所要依赖的核心机制。重要的是，异步操作并不一定计算量大或要等很长时间。只要你不想为等待某个异步操作而阻塞线程执行，那么任何时候都可以使用。
- `setTimeout()`:JavaScript 运行时会把回调函数推到自己的消息队列上去等待执行。推到队列之后，回调什么时候出列被执行对 JavaScript 代码就完全不可见了。
## 期约
早期的期约机制在一些库的实现多少都有些不同。为弥合现有实现之间的差异，2012 年 Promises/A+组织分叉（fork） 了 CommonJS 的 Promises/A 建议，并以相同的名字制定了 Promises/A+规范。这个规范最终成为了ECMAScript 6 规范实现的范本
> 期约是一个有状态的对象，可能处于如下 3 种状态之一
> - 待定（pending）
> - 兑现（fulfilled，有时候也称为“解决”，resolved）
> - 拒绝（rejected）
> 而且，也不能保证期约必然会脱离待定状态。因此，组织合理的代码无论期约解决（resolve）还是拒绝（reject），甚至永远处于待定（pending）状态，都应该具有恰当的行为。重要的是，期约的状态是私有的，不能直接通过 JavaScript 检测到，只能在内部进行操作。

> 控制期约状态的转换是通过调用它的两个函数参数实现的。这两个函数参数通常都命名为 `resolve()`和 `reject()`
> ```javascript
>	let p = new Promise((resolve, reject) => { 
>		setTimeout(reject, 10000); // 10 秒后调用 reject() 
>		// 执行函数的逻辑
>	});
>```
> 因为期约的状态只能改变一次，所以这里的超时拒绝逻辑中可以放心地设置让期约处于待定状态的最长时间。如果执行器中的代码在超时之前已经解决或拒绝，那么超时回调再尝试拒绝也会静默失败。

- `Promise.resolve()`：期约并非一开始就必须处于待定状态，然后通过执行器函数才能转换为落定状态。通过调用该静态方法，可以实例化一个解决的期约
> ```javascript
>		// 这个解决的期约的值对应着传给 Promise.resolve()的第一个参数,多余的参数会忽略
>		// 使用这个静态方法，实际上可以把任何值都转换为一个期约
>		let p2 = Promise.resolve();
>```
> 如果传入的参数本身是一个期约，那它的行为就类似于一个空包装。因此，`Promise.resolve()`可以说是一个幂等方法
>```javascript
>		let p = new Promise(() => {})
>		Promise.resolve(p); //  Promise <pending>
>		p === Promise.resolve(Promise.resolve(p)) // true
>```
- `Promise.reject()`：会实例化一个拒绝的期约并抛出一个异步错误（这个错误不能通过 `try/catch` 捕获，而只能通过拒绝处理程序捕获）
>```javascript
>		// 这个拒绝的期约的理由就是传给 Promise.reject()的第一个参数。
>		//	这个参数也会传给后续的拒绝处理程序：
>		let p2 = Promise.reject(); 
>		let p = Promise.reject(3); 
>		setTimeout(console.log, 0, p); // Promise <rejected>: 3 
>		p.then(null, (e) => setTimeout(console.log, 0, e)); // 3
>```
> `Promise.reject()`并没有照搬 `Promise.resolve()`的幂等逻辑。如果给它传一个期约对象，则这个期约会成为它返回的拒绝期约的理由

- 实现 `Thenable` 接口：在 ECMAScript 暴露的异步结构中，任何对象都有一个 `then()`方法。这个方法被认为实现了	`Thenable` 接口。下面的例子展示了实现这一接口的最简单的类：
>```javascript
>		class MyThenable { 
>			then() {} 
>		} 
>```
> ECMAScript 的 Promise 类型实现了 `Thenable` 接口。这个简化的接口跟 TypeScript 或其他包中的接口或类型定义不同，它们都设定了 `Thenable` 接口更具体的形式。
- `Promise.prototype.then()`:为期约实例添加处理程序的主要方法。这个 `then()`方法接收最多	两个参数：`onResolved` 处理程序和 `onRejected` 处理程序。这两个参数都是可选的。而且，传给 `then()`的任何非函数类型的参数都会被静默忽略

> 处理程序的返回值会通`过Promise.resolve()`包装来生成新期约，如果没有提供处理程序则`Promise.resolve()`就会包装上一个期约解决后的值，如果没有显示的返回语句，则包装默认返回的`undefined`
>```javascript
>		let p1 = Promise.resolve('foo'); 
>		// 若调用 then()时不传处理程序，则原样向后传
>		let p2 = p1.then(); 
>		setTimeout(console.log, 0, p2); // Promise <resolved>: foo
>```
> 抛出异常会返回拒绝的期约,返回错误值不会触发拒绝行为，而会把错误对象包装在一个解决的期约中：
>```javascript
>		let p1 = Promise.resolve('foo');
>		let p10 = p1.then(() => { throw 'baz'; }); 
>		// Uncaught (in promise) baz 
>		setTimeout(console.log, 0, p10); // Promise <rejected> baz 
>		
>		let p11 = p1.then(() => Error('qux')); 
>		setTimeout(console.log, 0, p11); // Promise <resolved>: Error: qux
>```
> `onRejected` 处理程序返回的值也会被 `Promise.resolve()`包装，乍一看这可能有点违反直觉，但是想一想，`onRejected` 处理程序的任务不就是捕获异步错误吗？	因此，拒绝处理程序在捕获错误后不抛出异常是符合期约的行为，应该返回一个解决期约
- `Promise.prototype.catch()`：这个方法只接收一个参数：`onRejected` 处理程序。事实上，这个方法就是一个语法糖，调用它就相当于调用 `Promise.prototype.then(null, onRejected)`
- `Promise.prototype.finally()`：这个处理程序在期约转换为解决或拒绝状态时都会执行。但 `onFinally` 处理程序没有办法知道期约的状态是解决还是拒绝，所以这个方法主要用于添加清理代码。这个新期约实例不同于 `then()`或 `catch()`方式返回的实例。因为 `onFinally` 被设计为一个状态无关的方法，所以在大多数情况下它将表现为父期约的传递。对于已解决状态和被拒绝状态都是如此。如果返回的是一个待定的期约，或者 `onFinally` 处理程序抛出了错误（显式抛出或返回了一个拒绝期约），则会返回相应的期约（待定或拒绝）

> 当期约进入落定状态时，与该状态相关的处理程序仅仅会被排期，而非立即执行。 
- `Promise.all()`：该静态方法创建的期约会在一组期约全部解决之后再解决。这个静态方法**接收一个可迭代对象**，返回一个新期约
>```javascript
>		let p1 = Promise.all([Promise.resolve(),Promise.resolve()]); 
>		// 可迭代对象中的元素会通过 Promise.resolve()转换为期约
>		let p2 = Promise.all([3, 4]); 
>		// 空的可迭代对象等价于 Promise.resolve() 
>		let p3 = Promise.all([]);
>```
> 如果所有期约都成功解决，则合成期约的解决值就是所有包含期约解决值的数组;如果有期约拒绝，则第一个拒绝的期约会将自己的理由作为合成期约的拒绝理由。	之后再拒绝的期约不会影响最终期约的拒绝理由;如果至少有一个包含的期约待定，则合成的期约也会待定。
- `Promise.race()`：该静态方法返回一个包装期约，是一组集合中最先解决或拒绝的期约的镜像。这个方法**接收一个可迭代对象**，返回一个新期约。无论是解决还是拒绝，只要是第一个落定的期约，`Promise.race()`就会包装其解决值或拒绝理由并返回新期约
> 串行期约合成
> ```javascript
>		function addTwo(x) {return x + 2;} 
>		function addThree(x) {return x + 3;} 
>		function addFive(x) {return x + 5;} 
>		function compose(...fns) { 
>			return (x) => fns.reduce((promise, fn) => promise.then(fn), Promise.resolve(x)) 
>		} 
>		let addTen = compose(addTwo, addThree, addFive);
>		addTen(8).then(console.log); // 18
>```
> 期约扩展:ES6 期约实现是很可靠的，但它也有不足之处。比如，很多第三方期约库实现中具备而 ECMAScript规范却未涉及的两个特性：期约取消和进度追踪
> - 期约取消
> - 期约进度通知:ES6 不支持取消期约和进度通知，一个主要原因就是这样会导致期约连锁和期约合成	过度复杂化。比如在一个期约连锁中，如果某个被其他期约依赖的期约被取消了或者发出了通知，那么接下来应该发生什么完全说不清楚。毕竟，如果取消了 `Promise.all()`中的一个期约，或者期约连锁中前面的期约发送了一个通知，那么接下来应该怎么办才比较合理呢？
		
## 异步函数
异步函数，也称为“async/await”（语法关键字），是 ES6 期约模式在 ECMAScript 函数中的应用。async/await 是 ES8 规范新增的。
- `async`:async关键字用于声明异步函数。这个关键字可以用在函数声明、函数表达式、箭头函数和方法上
> 异步函数如果使用 `return` 关键字返回了值（如果没有 `return` 则会返回 `undefined`），这	个值会被 `Promise.resolve()`包装成一个期约对象。	异步函数始终返回期约对象。在函数外部调用这个函数可以得到它返回的期约,	异步函数的返回值期待（但实际上并不要求）一个实现 `thenable` 接口的对象，但常规的值也可以。	如果返回的是实现 `thenable` 接口的对象，则这个对象可以由提供给 then()的处理程序“解包”。	如果不是，则返回值就被当作已经解决的期约
```javascript
	async function foo() { 
		return 'foo'; // 返回一个原始值 
	} 
	foo().then(console.log); // foo
	async function bar() { 
		return ['bar']; // 返回一个没有实现 thenable 接口的对象
	} 
	bar().then(console.log); // ['bar']
	async function baz() { 
		const thenable = { 
		then(callback) { callback('baz'); } 
		}; 
		return thenable; // 返回一个实现了 thenable 接口的非期约对象
	} 
	baz().then(console.log); // baz
```
- `await`使用 await关键字可以暂停异步函数代码的执行，等待期约解决.使用 `async/await` 可以写成这样：
```javascript
	async function foo() { 
		let p = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 1000, 3)); 
		console.log(await p); 
	} 
	foo(); // 3
```
> `await` 关键字期待（但实际上并不要求）一个实现 `thenable` 接口的对象，但常规的值也可以。如果是实现 `thenable` 接口的对象，则这个对象可以由 `await` 来“解包”。如果不是，则这个值就被当作	已经解决的期约
```javascript
	async function foo() { 
		console.log(await 'foo'); // 等待一个原始值 
	} 
	foo(); // foo
	async function bar() { 
		console.log(await ['bar']); // 等待一个没有实现 thenable 接口的对象
	} 
	bar(); // ['bar']
	async function baz() { 
		const thenable = { 
		then(callback) { callback('baz'); } 
		}; 
		console.log(await thenable); // 等待一个实现了 thenable 接口的非期约对象
	} 
	baz(); // baz
```
> 对拒绝的期约使用 await 则会释放（unwrap）错误值（将拒绝期约返回）
```javascript
	async function foo() { 
		console.log(1); 
		await Promise.reject(3); 
		console.log(4); // 这行代码不会执行
	} 
	// 给返回的期约添加一个拒绝处理程序
	foo().catch(console.log); 
	console.log(2); 
	// 1 
	// 2 
	// 3
```
> await 的限制:await 关键字必须在异步函数中使用，不能在顶级上下文如`<script>`标签或模块中使用。不过，	定义并立即调用异步函数是没问题的
# use
- 实现sleep
```javascript
	async function sleep(delay) { 
		return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, delay)); 
	}
	async function foo() { 
		const t0 = Date.now(); 
		await sleep(1500); // 暂停约 1500 毫秒
		console.log(Date.now() - t0); 
	} 
	foo(); // 1502
```
			
			
			
			