# XMLHttpRequest对象
本章会全面介绍 XMLHttpRequest，但它实际上是过时 Web 规范的产物，应该只在旧版本浏览器中使用。实际开发中，应该尽可能使用 fetch()
```javascript
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState === 4){
      // 如果 HTTP状态码是 304，则表示资源未修改过，是从浏览器缓存中直接拿取的
      if(xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304>){
        console.log(xhr.responseText)
      }else{
        console.log('request was unsuccessful:' + xhr.status)
      }
    }
  }
  xhr.open('get','www.baidu.com',false)
  xhr.send(null)
```
- 只能访问同源 URL
- `open()`的第三个参数表示请求是否异步
- 调用 `open()`不会实际发送请求，只是为发送请求做好准备
- `send()`方法接收一个参数，是作为请求体发送的数据。如果不需要发送请求体，则必须传 null，因为这个参数在某些浏览器中是必需的。
- 收到响应后，XHR对象的以下属性会被填充上数据
  - `responseText`：作为响应体返回的文本。 
  - `responseXML`：如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，那就是包含响应数据的 XML DOM 文档。 
  - `status`：响应的 HTTP 状态。 
  - `statusText`：响应的 HTTP 状态描述
- `readyState` 属性，表示当前处在请求/响应过程的哪个阶段
  - 0：未初始化（Uninitialized）。尚未调用 `open()`方法。
  - 1：已打开（Open）。已调用 `open()`方法，尚未调用 `send()`方法。
  - 2：已发送（Sent）。已调用 `send()`方法，尚未收到响应。
  - 3：接收中（Receiving）。已经收到部分响应。
  - 4：完成（Complete）。已经收到所有响应，可以使用了。
- `readystatechange`:`readyState`改变时触发，为保证跨浏览器兼容，事件处理程序应该在调用 `open()`之前赋值。
- `abort()`：在收到响应之前如果想取消异步请求，可以调用 abort()方法。中断请求后，应该取消对 XHR 对象的引用。由于内存问题，不推荐重用 XHR 对象。
- 默认情况下，XHR 请求会发送以下头部字段
  - Accept：浏览器可以处理的内容类型。
  - Accept-Charset：浏览器可以显示的字符集。
  - Accept-Encoding：浏览器可以处理的压缩编码类型。
  - Accept-Language：浏览器使用的语言。
  - Connection：浏览器与服务器的连接类型。
  - Cookie：页面中设置的 Cookie。 
  - Host：发送请求的页面所在的域。
  - Referer：发送请求的页面的 URI。注意，这个字段在 HTTP 规范中就拼错了，所以考虑到兼容性也必须将错就错。（正确的拼写应该是 Referrer。）
  - User-Agent：浏览器的用户代理字符串。  
  > 虽然不同浏览器发送的确切头部字段可能各不相同，但这些通常都是会发送的。如果需要发送额外的请求头部，可以使用 `setRequestHeader()`方法。
- `setRequestHeader()`：这个方法接收两个参数：头部字段的名称和值。为保证请求头部被发送，必须在 `open()`之后、`send()`之前调用
- `getResponseHeader()`：从 XHR 对象获取响应头部，只要传入要获取头部的名称即可。
- `getAllResponseHeaders()`：这个方法会返回包含所有响应头部的字符串。
## GET
发送 GET 请求最常见的一个错误是查询字符串格式不对。查询字符串中的每个名和值都必须使用
`encodeURIComponent()`编码，所有名/值对必须以和号（&）分隔
## POST
默认情况下，对服务器而言，POST 请求与提交表单是不一样的。服务器逻辑需要读取原始 POST数据才能取得浏览器发送的数据。不过，可以使用 XHR 模拟表单提交。为此，第一步需要把 Content-Type 头部设置为"application/x-www-formurlencoded"，这是提交表单时使用的内容类型。第二步是创建对应格式的字符串。POST 数据此时使用与查询字符串相同的格式。

- `FormData`：XMLHttpRequest Level 2 新增了FormData 类型。FormData 类型便于表单序列化。使用 FormData 的另一个方便之处是不再需要给 XHR 对象显式设置任何请求头部了。XHR 对象能够识别作为 FormData 实例传入的数据类型并自动配置相应的头部。
```javascript
  const data = new FormData();
  data.append('name','miyou');
  // 过直接给 FormData 构造函数传入一个表单元素，也可以将表单中的数据作为键/值对填充进去
  const data2 = new FormData(document.forms[0]);
```
- `timeout`：在给 timeout 属性设置了一个时间且在该时间过后没有收到响应时，XHR 对象就会触发 timeout 事件，调用 ontimeout 事件处理程序
```javascript
  let xhr = new XMLHttpRequest(); 
  xhr.onreadystatechange = function() { 
    if (xhr.readyState == 4) { 
      try { 
        if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) { 
          alert(xhr.responseText); 
        } else { 
          alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status); 
        } 
      } catch (ex) { 
        // 假设由 ontimeout 处理
      } 
    } 
  }; 
  xhr.open("get", "timeout.php", true); 
  xhr.timeout = 1000; // 设置 1 秒超时
  xhr.ontimeout = function() { 
  alert("Request did not return in a second."); 
  }; 
  xhr.send(null);
```
> 会触发 ontimeout 事件处理程序，readyState 仍然会变成 4，因此也
会调用 onreadystatechange 事件处理程序。不过，**如果在超时之后访问 status 属性则会发生错误**。为做好防护，可以把检查 status 属性的代码封装在 try/catch 语句中
- `overrideMimeType()`：用于重写 XHR 响应的 MIME 类型。因为响应返回的 MIME 类型决定了 XHR 对象如何处理响应，所以如果有办法覆盖服务器返回的类型，那么是有帮助的。为了正确覆盖响应的 MIME 类型，必须在调用 `send()`之前调用 `overrideMimeType()`。
# 进度事件
 Progress Events 是 W3C 的工作草案，定义了客户端-服务器端通信。这些事件最初只针对 XHR，现
在也推广到了其他类似的 API。有以下 6 个进度相关的事件。
  - `loadstart`：在接收到响应的第一个字节时触发。
  - `progress`：在接收响应期间反复触发。
  - `error`：在请求出错时触发。
  - `abort`：在调用 abort()终止连接时触发。
  - `load`：在成功接收完响应时触发。
  - `loadend`：在通信完成时，且在 error、abort 或 load 之后触发。
  > 每次请求都会首先触发 loadstart 事件，之后是一个或多个 progress 事件，接着是 error、abort或 load 中的一个，最后以 loadend 事件结束。

  > onprogress 事件处理程序都会收到 event 对象，其 target 属性是 XHR 对象，且包含 3 个额外属性：lengthComputable、position 和 totalSize。其中，lengthComputable 是一个布尔值，表示进度信息是否可用；position 是接收到的字节数；totalSize 是响应的ContentLength 头部定义的总字节数。**为了保证正确执行，必须在调用 open()之前添加 onprogress 事件处理程序**。
# 跨源资源共享
- 现代浏览器通过 XMLHttpRequest 对象原生支持 CORS。在尝试访问不同源的资源时，这个行为
会被自动触发。
- 跨域 XHR 对象允许访问 status 和 statusText 属性，也允许同步请求。出于安全考虑，跨域 XHR
对象也施加了一些额外限制。
  - 不能使用 setRequestHeader()设置自定义头部。
  - 不能发送和接收 cookie。 
  - getAllResponseHeaders()方法始终返回空字符串。
- CORS 通过一种叫预检请求（preflighted request）的服务器验证机制，允许使用自定义头部、除 GET 和 POST 之外的方法，以及不同请求体内容类型。在要发送涉及上述某种高级选项的请求时，会先向服务器发送一个“预检”请求。这个请求使用 OPTIONS 方法发送并包含以下头部。
  - Origin：与简单请求相同。
  - Access-Control-Request-Method：请求希望使用的方法。
  - Access-Control-Request-Headers：（可选）要使用的逗号分隔的自定义头部列表。 
- 默认情况下，跨源请求不提供凭据（cookie、HTTP 认证和客户端 SSL 证书）。可以通过将withCredentials 属性设置为 true 来表明请求会发送凭据。如果服务器允许带凭据的请求，那么可以在响应中包含如下 HTTP 头部：
`Access-Control-Allow-Credentials: true`。服务器也可以在预检请求的响应中发送这个 HTTP 头部，以表明这个源允许发送凭据请求

# 替代性跨源技术
> **图片探测**:图片探测是与服务器之间简单、跨域、单向的通信。数据通过查询字符串发送，响应可以随意设置，不过一般是位图图片或值为 204 的状态码。
> ```javascript
>    let img = new Image(); 
>    img.onload = img.onerror = function() { 
>     alert("Done!"); 
>    }; 
>    img.src = "http://www.example.com/test?name=Nicholas";
> ```
> **JSONP**:JSON with padding,Web 服务上流行的一种 JSON 变体。JSONP 看起来
跟 JSON 一样，只是会被包在一个函数调用里，比如：
> ```javascript
> callback({ "name": "Nicholas" });
> ```
> JSONP 格式包含两个部分：回调和数据。JSONP 调用是通过动态创建`<script>`元素并为 src 属性指定跨域 URL 实现的。
> ```javascript
>    function handleResponse(response) { 
>    console.log(` 
>      You're at IP address ${response.ip}, which is in 
>      ${response.city}, ${response.region_name}`); 
>    } 
>    let script = document.createElement("script"); 
>    script.src = "http://freegeoip.net/json/?callback=handleResponse"; 
>    document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild);
>```
> JSONP 也有一些缺点,如果这个域并不可信，则可能在响应中加入恶意内容。此时除了完全删除 JSONP 没有其他办法。第二个缺点是不好确定 JSONP 请求是否失败。虽然 HTML5 规定了`<script>`元素的 onerror 事件处理程序，但还没有被任何浏览器实现

# Fetch API
XMLHttpRequest 可以选择异步，而 Fetch API 则必须是异步
详细参考P<sub>725-<sub>
# Beacon API
> `navigator.sendBeacon()`:这个简单的方法接收一个 URL 和一个数据有效载荷参数，并会发送一个 POST请求。可选的数据有效载荷参数有 ArrayBufferView、Blob、DOMString、FormData 实例。如果请求成功进入了最终要发送的任务队列，则这个方法返回 true，否则返回 false
> ```javascript
> navigator.sendBeacon('https://example.com/analytics-reporting-url', '{foo: "bar"}');
>```
> - sendBeacon()并不是只能在页面生命周期末尾使用，而是任何时候都可以使用。
> - 调用 sendBeacon()后，浏览器会把请求添加到一个内部的请求队列。浏览器会主动地发送队
列中的请求。
> - 浏览器保证在原始页面已经关闭的情况下也会发送请求。
> - 状态码、超时和其他网络原因造成的失败完全是不透明的，不能通过编程方式处理。
> - 信标（beacon）请求会携带调用 sendBeacon()时所有相关的 cookie

# Web Socket
> 要创建一个新的 Web Socket，就要实例化一个 WebSocket 对象并传入提供连接的 URL：
> ```javascript
>  let socket = new WebSocket("ws://www.example.com/server.php");
> ```
> 注意，必须给 WebSocket 构造函数传入一个绝对 URL。同源策略不适用于 Web Socket，因此可以打开到任意站点的连接。至于是否与来自特定源的页面通信，则完全取决于服务器。（在握手阶段就可以确定请求来自哪里。）  
> 浏览器会在初始化 WebSocket 对象之后立即创建连接与 XHR 类似，WebSocket 也有一个
`readyState` 属性表示当前状态
> - WebSocket.OPENING（0）：连接正在建立。
> - WebSocket.OPEN（1）：连接已经建立。
> - WebSocket.CLOSING（2）：连接正在关闭。
> - WebSocket.CLOSE（3）：连接已经关闭。
> ```javascript
>  // 任何时候都可以调用 close()方法关闭 Web Socket 连接：
>    socket.close(); 
>  // 调用 close()之后，readyState 立即变为 2（连接正在关闭），并会在关闭后变为 3（连接已经关闭）
> ```
## 发送和接收数据
> **`send()`**:要向服务器发送数据，使用该方法并传入一个字符串、ArrayBuffer 或 Blob
> ```javascript
> socket.send("Hello world!"); 
> socket.send(Uint8Array.from(['f', 'o', 'o']).buffer); 
> socket.send(new Blob(['f', 'o', 'o']));
> ```
> 服务器向客户端发送消息时，WebSocket 对象上会触发 message 事件.可以通过 event.data 属性访问到有效载荷,event.data 返回的数据也可能是 ArrayBuffer 或 Blob。
这由 WebSocket 对象的 binaryType 属性决定，该属性可能是"blob"或"arraybuffer"。
> ```javascript
>  socket.onmessage = function(event) { 
>   let data = event.data; 
>  };
> ```

## 其他事件
> - open：在连接成功建立时触发。
> - error：在发生错误时触发。连接无法存续。
> - close：在连接关闭时触发
```javascript
  // 也可以通过addEventListener()
  socket.onopen = function() { 
    alert("Connection established."); 
  }; 
  socket.onerror = function() { 
    alert("Connection error."); 
  }; 
  socket.onclose = function() { 
    alert("Connection closed."); 
  };
```
> 只有 close 事件的 event 对象上有额外信息。这个对象上有 3 个额外属性：
wasClean、code 和 reason。其中，wasClean 是一个布尔值，表示连接是否干净地关闭；code 是一
个来自服务器的数值状态码；reason 是一个字符串，包含服务器发来的消息。