# cookie
- 服务器在响应HTTP 请求时，通过发送 Set-Cookie HTTP 头部包含会话信息,浏览器会存储这些会话信息，并在之后的每个请求中都会通过 HTTP 头部 cookie 再将它们发回服务器
- cookie 是与特定域绑定的。设置 cookie 后，它会与请求一起发送到创建它的域
- cookie 存储在客户端机器上，所以为保证它不会被恶意利用，浏览器会施加限制，大多数浏览器对 cookie 的限制是不超过 4096 字节并且有数量限制

> - 在 JavaScript 中处理 cookie 比较麻烦，因为接口过于简单，只有 BOM 的 `document.cookie` 属性
> - `document.cookie` 返回包含页面中所有有效 cookie 的字符串（根据域、路径、过期时间和安全设置），以分号分隔.
> ```javascript
>  name1=value1;name2=value2;name3=value3
>  // 所有名和值都是 URL 编码的，因此必须使用 `decodeURIComponent()`解码
> ```  
> - 在设置值时，可以通过 `document.cookie` 属性设置新的 cookie 字符串。这个字符串在被解析后会添加到原有 cookie 中。设置 `document.cookie` 不会覆盖之前存在的任何 cookie，除非设置了已有的cookie。设置 cookie 的格式如下，与 Set-Cookie 头部的格式一样
> ```javascript
>  name=value; expires=expiration_time; path=domain_path; domain=domain_name; secure 
> // 只有 cookie 的名称和值是必需的
> // 最好还是使用 encodeURIComponent()对名称和值进行编码
> document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" +  encodeURIComponent("Nicholas") + "; domain=.wrox.com; path=/";
> ``` 
> - 没有直接删除已有 cookie 的方法。为此，需要再次设置同名 cookie（包括相同路径、域和安全选项），但要将其过期时间设置为某个过去的时间
> - 还有一种叫作 HTTP-only 的 cookie。HTTP-only 可以在浏览器设置，也可以在服务器设置，但只能在服务器上读取，这是因为 JavaScript 无法取得这种 cookie 的值
> - 不要在 cookie 中存储重要或敏感的信息。cookie 数据不是保存在安全的环境中，因此任何人都可能获得


# Web Storage
> Web Storage 的目的是解决通过客户端存储不需要频繁发送回服务器的数
据时使用 cookie 的问题

> Storage 类型用于保存名/值对数据，直至存储空间上限（由浏览器决定）。Storage 的实例与其他
对象一样，但增加了以下方法。
> - `clear()`：删除所有值；不在 Firefox 中实现。
> - `getItem(name)`：取得给定 name 的值。
> - `key(index)`：取得给定数值位置的名称。
> - `removeItem(name)`：删除给定 name 的名/值对。
> - `setItem(name, value)`：设置给定 name 的值。  
> **Storage 类型只能存储字符串。非字符串数据在存储之前会自动转换为字符串。**

> 所有现代浏览器在实现存储写入时都使用了同步阻塞方式，因此数据会被立即提交到存储,通过 Web Storage 写入的任何数据都可以立即被读取。
> 要访问同一个 localStorage 对象，页面必须来自同一个域（子域不可以）、在相同的端口上使用相同的协议
## 存储事件
> 每当 Storage 对象发生变化时，都会在文档上触发 storage 事件。使用属性或 `setItem()`设置值、使用 `delete` 或 `removeItem()` 删除值，以及每次调用 `clear()` 时都会触发这个事件。这个事件的
事件对象有如下 4 个属性。
> - `domain：存储变化对应的域。`
> - `key：被设置或删除的键。`
> - `newValue`：键被设置的新值，若键被删除则为 null。 
> - `oldValue`：键变化之前的值。
> ```javascript
> window.addEventListener("storage", (event) => {});
> ```
> 不同浏览器给 `localStorage` 和 `sessionStorage` 设置了不同的空间限制，但大多数会限制为每个源 5MB

# IndexedDB
Indexed Database API 简称 IndexedDB，是浏览器中存储结构化数据的一个方案。IndexedDB 用于代替目前已废弃的 Web SQL Database API。IndexedDB 背后的思想是创造一套 API，方便JavaScript 对象的存储和获取，同时也支持查询和搜索。IndexedDB 的设计几乎完全是异步的。为此，大多数操作以请求的形式执行，这些请求会异步执行，产生成功的结果或错误。绝大多数IndexedDB 操作要求添加 onerror 和 onsuccess 事件处理程序来确定输出。
```javascript
// 建库建表
let request,db,version = 1;
request = indexedDB.open('myDB',version);
request.onerror = event => {

}
request.onsuccess = event => {
  db = event.target.result // request === event.target
  db.onversionchange = () => {
    console.log('某页在升级版本')
    db.close()
  }
}
request.onupgradeneeded = event => {
  const db = event.target.result
  if(!db.objectStoreNames.contains('user')){
    const os = db.createObjectStore('user',{keyPath:'id'}) //{autoIncrement:true}
    os.createIndex('name','name',{unique:true})
  }
  if(!db.objectStoreNames.contains('fruit')){
    db.createObjectStore('fruit',{keyPath:'name'})
  }
}

setTimeout(() => {if(db){
  const transaction = db.transaction(['user','fruit'],'readwrite'), //transaction('user','readwrite')
    userT = transaction.objectStore('user'),
    fruitT = transaction.objectStore('fruit');
  // userT 操作
  const request = userT.add({id:'111',name:'mi',age:11});
  request.onerror = event => {};
  request.onsuccess = event => {
    console.log('user:add success')
    userT.get('111').onsuccess = event => {
      console.log('get:',event.target.result)
    }
    userT.openCursor().onsuccess = event => {
      const cursor = event.target.result;
      console.log('cursor.key:',cursor.key)
      console.log('cursor.value:',cursor.value)
    }
    userT.index('name').get('mi').onsuccess = event => {
      console.log('name:',event.target.result)
    }
  }

  let data = [{id:'111',name:'mi',age:11},{id:'222',name:'you',age:22}],
    requests = [];
  for (const v of data) {
    const request = fruitT.add(v);
    request.onerror = event => {};
    request.onsuccess = event => {
      console.log('fruit:add success')
    }
    requests.push(request)
  }
  console.log(requests)
  


}},4000)

```